En tant qu'ingénieurs nouvellement embauchés, notre superviseur a donné au groupe la responsabilité d’aider à la mise en marche d’un nouveau réacteur. Pour ce faire notre groupe a conçu un régulateur PID efficace qui a pour but de maintenir le procédé dans des conditions stables et optimales.  Le design d’un régulateur est une tâche très importante car un régulateur non-efficace pourrait mener à l’instabilité du système, une réponse léthargique ou bien des pertes d’efficacités remarquables.
La conception du régulateur débute et notre équipe a pris l’initiative de faire la représentation du procédé sous forme de schéma bloc et de déterminer les équations caractéristiques de ce dernier. Celle-ci décrive la physique du système. 
En utilisant Excel et VBA, l’équipe a créé un Excel qui montrera la réponse du système par rapport aux temps si un changement de consigne est fait ou une perturbation est notée. Les paramètres du régulateur peuvent ensuite être modifier pour trouver une réponse satisfaisante. Le critère de satisfaction que l’équipe a choisi est le critère ITAE.

Dans ce projet, l’équipe avait la tache de concevoir un régulateur PID dans le but de prédire la réponse d’un système asservi. Pour ce faire, des méthodes numériques ont été utilisé dans le programme Excel pour simuler le système. 
Les paramètres du régulateur PID obtenus ont été analyser et améliorer grâce à des critères de performance. De plus les limites du système ont été exploré, ceci à montrer que le système était robuste. La fonction de transfert du régulateur PID a été donnée comme suis :
(U(s))/(E(s))=22(1+1/2s+0*s)
